Czy czas działania programu zmienia się w zależności od liczby wątków?

    Czas działania programu zmienia się w zależności od liczby wątków,
    im więcej wątków, tym krótszy czas, do pewnego momentu.
    Po przekroczeniu w moim przypadku 6 wątków wzrost liczby wątków nie daje już korzyści,
    nawet pogarsza wydajność z powodu narzutu związanego z zarządzaniem wieloma wątkami.

Jaka jest zależność czasu działania programu i liczby rdzeni procesora w komputerze?

    Po przekroczeniu w moim przypadku 6 wątków wzrost liczby wątków nie daje już korzyści,
    nawet pogarsza wydajność z powodu narzutu związanego z zarządzaniem wieloma wątkami. Ostatecznie, zależność ta pokazuje,
    że liczba rdzeni procesora ma kluczowy wpływ na efektywność przetwarzania równoległego.

AMD Ryzen 5 PRO 6650U 2.90 GHz, Liczba rdzeni 6, Windows 11, 16 GB RAM

