1. net user
   - Wyświetla listę kont użytkowników na komputerze.

2/3. net user Student1 TwojeHasło /add
   - Tworzy nowe konto użytkownika „Student1” z hasłem „TwojeHasło”.

   net localgroup "Użytkownicy zaawansowani" /add
   - Tworzy grupę lokalną „Użytkownicy zaawansowani”.

   net localgroup "Użytkownicy zaawansowani" Student1 /add
   - Dodaje użytkownika „Student1” do grupy „Użytkownicy zaawansowani”.

   net localgroup "Użytkownicy zaawansowani" Student1 /delete
   - Usuwa użytkownika „Student1” z grupy „Użytkownicy zaawansowani”.

   net user Student1 /delete
   - Usuwa konto użytkownika „Student1”.

4. start /realtime compmgmt.msc
   - Uruchamia „Zarządzanie komputerem” w trybie czasu rzeczywistego.

5. start /realtime secpol.msc
   - Uruchamia „Zasady zabezpieczeń lokalnych” w trybie czasu rzeczywistego.

6. start /realtime secpol.msc
   - Ponownie uruchamia „Zasady zabezpieczeń lokalnych” w trybie czasu rzeczywistego.

7. net user JanKowalski MojeHaslo123 /add /homedir:C:\Foldery_macierzyste\Jan
   - Tworzy użytkownika „JanKowalski” z hasłem „MojeHaslo123” i ustawia ścieżkę do katalogu macierzystego.

8. start /realtime compmgmt.msc
   - Uruchamia „Zarządzanie komputerem” w trybie czasu rzeczywistego.

9. net user Jan
   - Wyświetla informacje o koncie użytkownika „Jan”.

10. Skrypt
    - Zapisanie listy komend do pliku skryptu w celu automatycznego uruchomienia.

11. net user JanKowalski MojeHaslo123 /add /times:PN-PT,08:00-15:00
    - Dodaje użytkownika „JanKowalski” z ograniczeniem czasowym logowania od poniedziałku do piątku w godzinach 08:00-15:00.

12. net accounts /minpwlen:10
    - Ustawia minimalną długość hasła na 10 znaków.

13. net accounts /maxpwage:5
    - Ustawia maksymalny okres ważności hasła na 5 dni.

14. Skrypt
    - Skrypt do automatycznego uruchamiania komend.

15. icacls C:\dane_grup /grant Grupa1:(OI)(CI)M
    - Udziela grupie „Grupa1” modyfikowalnych uprawnień do folderu „C:\dane_grup” (dziedziczenie: obiekty i kontenery).

    icacls C:\dane_grup /grant Grupa2:(OI)(CI)(RX) /deny Grupa2:(W)
    - Przyznaje grupie „Grupa2” uprawnienia tylko do odczytu i wykonania, jednocześnie odmawiając uprawnień do zapisu.

16. Skrypt
    - Skrypt automatyzujący użycie polecenia.

17. c:\dane_admina /grant admin:F
    - Udziela pełnych uprawnień do folderu „c:\dane_admina” dla użytkownika „admin”.

18. (Puste)

19. takeown
    - Przejmuje własność pliku lub folderu (poprawna forma polecenia, nie „takedown”).

20. diskpart
    - Uruchamia narzędzie do zarządzania dyskami.

21. fsutil
    - Narzędzie do zarządzania systemem plików i woluminami.

22. fsutil fsinfo volumeinfo C:
    - Wyświetla informacje o woluminie dysku C:.

23. fsutil quota track C:
    - Włącza śledzenie kwot na dysku C:.

    fsutil quota query C:
    - Wyświetla aktualne ustawienia kwot dla dysku C:.

    fsutil quota modify C: 62914560 104857600 Student1
    - Ustawia limity kwot dla użytkownika „Student1” (miękki limit: 60 MB, twardy limit: 100 MB).

    fsutil quota modify C: 83886080 125829120 Student1
    - Zmienia limity kwot dla „Student1” (miękki limit: 80 MB, twardy limit: 120 MB).

24. runas /user:administrator cmd
    - Uruchamia „cmd” z uprawnieniami administratora.

25. query user
    - Wyświetla listę użytkowników zalogowanych na komputerze.

    query session
    - Wyświetla informacje o sesjach na komputerze.

    taskmgr
    - Uruchamia „Menedżera zadań”.

26. query process
    - Wyświetla listę procesów na komputerze.

    query process Student1
    - Wyświetla listę procesów uruchomionych przez użytkownika „Student1”.

    query process /session:console
    - Wyświetla procesy działające na sesji konsolowej.

    query process [Student1] | findstr /i "notepad"
    - Filtruje procesy uruchomione przez „Student1” i wyszukuje „notepad”.

27. tasklist /FI "USERNAME eq admin"
    - Wyświetla listę procesów użytkownika „admin”.

    tasklist /FI "USERNAME eq Student1"
    - Wyświetla listę procesów użytkownika „Student1”.

    tasklist /FI "SESSIONNAME eq console"
    - Wyświetla procesy na sesji konsolowej.

    tasklist /FI "IMAGENAME eq notepad.exe"
    - Wyświetla procesy o nazwie „notepad.exe”.

28. (Puste)

29. query process Student1
    - Wyświetla procesy uruchomione przez „Student1”.

    tasklist /FI "IMAGENAME eq notepad.exe"
    - Wyświetla listę procesów „notepad.exe”.

    taskkill /PID [PID] /F
    - Zamyka proces o określonym identyfikatorze (PID) z wymuszeniem.

30. Podgląd zdarzeń
    - Narzędzie do przeglądania dzienników zdarzeń systemowych.

31. systeminfo
    - Wyświetla szczegółowe informacje o systemie.

32. secpol.msc
    - Uruchamia „Zasady zabezpieczeń lokalnych”.

    eventvwr.msc
    - Uruchamia „Podgląd zdarzeń”.

33. eventvwr.msc
    - Ponownie uruchamia „Podgląd zdarzeń”.

34. gpresult
    - Wyświetla wynik zastosowania zasad grupy dla użytkownika lub komputera.

35. gpresult /USER Student1 /R
    - Wyświetla szczegółowy raport zasad grupy dla użytkownika „Student1”.

    gpresult /H C:\path\to\report.html /USER Student1
    - Generuje raport zasad grupy w formacie HTML dla użytkownika „Student1”.
